### <a name="_b7urdng99y53"></a>**Название задачи:** Реализация ETL с использованием Spring Batch
### <a name="_hjk0fkfyohdk"></a>**Автор:** Pavelkalininn
### <a name="_uanumrh8zrui"></a>**Дата:** 03.11.2025
### <a name="_3bfxc9a45514"></a>**Функциональные требования** 
Опишите здесь верхнеуровневые Use Cases. Их нужно оформить в виде таблицы с пошаговым описанием.

| **№** | **Действующие лица или системы** | **Use Case**                | **Описание**                   |
|:-----:|:---------------------------------|:----------------------------|:-------------------------------|
|   1   | сотрудник склада                 | загружает отчет об остатках | с помощью csv ффайла           |
|   2   | сотрудник аналитики              | Получает отчётностьпо API   | формируется в реальном времени |
|   3   | логистические партнеры           | Получают информацию о поставках | В реальном времени |

### <a name="_u8xz25hbrgql"></a>**Нефункциональные требования**
Опишите здесь нефункциональные требования и архитектурно значимые требования.

| **№** | **Требование**                                                         |
|:-----:|:-----------------------------------------------------------------------|
|   1   | Масштабироваться в зависимости от нагрузки, во время пиковых сезонов   |
|   2   | Возможность отследить причину ошибки в системе                         |
|   3   | Потоки не блокируют друг друга при запросах от логистических партнёров |
|   4   | Формировать отчётность ночью, пакетной обработкой                      |
|   5   | Возможность пакетного обновления остатков                              |

### <a name="_qmphm5d6rvi3"></a>**Решение**

Привеzдите диаграммы контекста и контейнеров в модели C4. Опишите там основные компоненты и интеграции всех элементов решения.

Диаграмма контекста и контейнеров основного решения представлена в файле contextToBe.puml

Для основного решения предлагается реализовать подгрузку складских остатков отдельным сервером, с возможностью масштабирования (развернуть компоненты в kubernetes и задать автоматическое увеличение количества подов в зависимости от нагрузки).
Сервис работы со скалдскими остатками, в части кроме загрузки файлов складских остатков работает корректно и справляется с нагрузкой. 
Долгая обработка файла связана с построчным сохранением данных в БД. 
В предлагаемом решении можно разбить данные из файла на батчи, объем которых не будет превышать 2000 строк и более равномерно распределить нагрузку, оставляя возможность перезапроса отправки батчей в БД.
Для того, чтобы можно было отслеживать сбои и ошибки необходимо сформировать новый компонент который будет записывать и анализировать трейсинг запросов на Jaeger.

### <a name="_bjrr7veeh80c"></a>**Альтернативы**
Алтернативным решением может быть аналогичное решение, в котором мы используем паттерн BFF и разбиваем и бэк и фронт части приложения на микросервисы
1. Данные о характеристиках товаров, промо акции и т.д.
2. Актуальные данные о наличии товаров на складах
3. Загрузки файлов остатков со склада

**Недостатки, ограничения, риски**
После реализации основного решения необходимо посмотреть данные по трейсингу, и по скорости ответа в момент пиковых нагрузок, возможно будет необходимо разбить сервисы на более мелкие микросервисы для оптимизации.
Явных недостатков у предложенного решения не вижу

